hago este vídeo porque hay mucha gente
que no entiende realmente Cómo funciona
el mundo hace un par de días planteé en
Twitter Bueno una serie de tweets muy
inocentes diciendo a la gente que le
parecería abrir una sección de donativos
que la idea básicamente Es que para
quien quiera para quien le guste mi
contenido y quiera aportar algo más que
una suscripción o un me gusta un
comentario que se sienta agradecido que
se sienta que de alguna manera yo le he
ayudado pues me pueda dejar un dinero a
voluntad que a mí me ayudaría a comprar
mejor material o invertir más tiempo en
mis vídeos este tipo de apoyo a los
artistas es algo que ya lleva tiempo
haciéndose y que funciona muy bien la
comunidad angloparlante hay webs como
por ejemplo esta que los artistas piden
un dinero por cada vídeo o a nivel
mensual y esto me parece genial ahy este
usuario por ejemplo Es uno que hace
canciones le puedes donar dinero por
vídeo desde ó a 5 15 y Él a cambio pues
te da ciertas cosas como streams
tutoriales hice el cálculo más más o
menos y está ganando aproximadamente
$1,000 por cada vídeo que sube y esto es
fantástico porque a la gente realmente
no le cuesta mucho quiero decir a él le
viene algo más de 500 usuarios a donar $
y ofrecen al artista una posibilidad de
hacer mejor contenido de tener un
presupuesto y ellos realmente les cuesta
muy poco quien tiene la voluntad y el
dinero para invertirlo lo está dando a
algo que realmente le gusta todos nos
gastamos dinero saliendo de fiesta un
sábado por ejemplo y lo disfrutamos
mucho menos que el canal de nuestro
youtuber favorito incluso cuando nos
gastamos 1 eur en comernos una
hamburguesa disfrutamos de la
hamburguesa menos tiempo Y nos satisface
mucho menos que nuestro youtuber
favorito esta idea en la comunidad
angloparlante está de [__] madre hay
muchos canales que ya funcionan de esta
manera y es fantástico en cambio en
nuestra comunidad hispanohablante es
algo realmente muy nuevo y que muy poca
gente está comenzando a hacer y cuando
yo planteé esta idea que es de lo más
inofensiva en Twitter me dijeron cosas
como hijo de [__] vas pidiendo limosna
Cómo se puede caer tan bajo eres un
aprovechado eres un interesado bueno ha
una serie de basura que soltó la gente
por la boca que ni la voy a leer porque
es realmente vergonzoso para ellos
mismos no para mí sino para ellos mismos
Es verdaderamente triste poder insultar
de esa forma a una idea que no era
ofensiva para nadie y que no les tenía
por qué implicar a ninguno de ellos era
algo totalmente voluntario evidentemente
otros muchos no lo hicieron la mayoría
de ellos era gente que ya era consciente
de este funcionamiento saben que
funciona y les pareció una muy buena
idea Por ejemplo un chico me mandó un
mensaje que decía a mí no me importaría
nada pagar un dinero por verte todos los
meses es como pagar por ocio y me lo
paso bien pero creo que no os terminéis
de hacer una idea de la oleada tan
brutal de haters que me vino a decirme
unas cosas que Wow Es que alucinar yais
de verdad es una pasada lo curioso Es
que muchos de los que me criticaron y me
pusieron verde y de hijo de [__] para
arriba también hacían en comentarios
como HM pues entonces yo también voy a
pedir
donativos en general vi un sentimiento
de algo llamado envidia muy muy muy
fuerte Como que todos Ellos tenían
muchas ganas de ganar mucho dinero y me
acusaban a mí de que yo quería
aprovecharme de la gente vi sobre todo
un sentimiento de rabia y dolor porque
mi idea estaba gustando entre alguna
gente y que no tenía ningún problema en
darme al de dinero y yo poder seguir
dedicándome al contenido que me gusta y
proporcionarle porque a fin de cuentas
no es como dar un dinero a saco roto
estás invirtiendo en algo y se te
devolverá unas creaciones en las que tú
has invertido y si no quieres donar y
quieres seguir viendo vídeos de todas
maneras no pasa nada por eso no me he
creado un canal de pago en YouTube que
ahora mismo se puede hacer porque me
gusta que todos veáis lo que hago y que
podáis comentar u opinar
independientemente de si podéis donar o
no un duro Qué necesidad hay de venirme
a desear la muerte por una idea que
además es voluntaria yo no obligo a
nadie Si te gusta mucho lo que hago me
puedes ayudar y si no pues no es que
nadie te obliga entiendes también mucha
gente me acusó de estar en YouTube solo
por el dinero vamos a ver quiero
explicar esto bien a fondo yo si
estuviera en YouTube solo por el dinero
no estaría en YouTube me saldría mucho
más a cuenta en realidad irme a una
productora alguna empresa o un trabajo
cualquiera lo que pasa es que en YouTube
yo puedo hacer el contenido que a mí me
gusta y que a vosotros también nos gusta
por algo estáis suscritos no pero
lógicamente este mundo funciona a base
de dinero y qui nos diga que el dinero
no sirve os miente uno necesita dinero
para pagar el alquiler facturas comida
etcétera que si estoy en YouTube por el
dinero o si me gusta pues por ambas
tengo vocación pero si no la tuviera no
estaría en YouTube de hecho con mis
habilidades actuales estaría mucho mejor
pagado trabajando para cualquier
productora o empresa que me quisiera
contratar hay algo malo en estar
cobrando dinero Dino de hacer lo que yo
hago en YouTube no tan difíciles de
comprender no se puede unir el Hobby al
trabajo no se puede querer vivir de algo
que te gusta y ahora bien pasemos al
tema de la viabilidad para ganarse la
vida en YouTube Esto es algo extenso Así
que acomoda bien hace unos meses sobre
todo antes de dejar YouTube yo podía
ganarme la vida de esta plataforma os
diré datos en esos momentos yo generaba
sobre un millón millón y medio de
visitas mensuales y ganaba alrededor de
$900 más o menos qué me daban para vivir
mes a mes y un poco para ahorrar tampoco
es como que yo aspire a tener una
mansión para nada simplemente lo único
que quiero es poderme ganar la vida de
lo que hago y vivir tranquilamente de
aquello que me gusta trabajar Esto es lo
que quiero yo Esto es lo que quieres tú
y es lo que queremos todos o no No
entiendo por qué tanto grito en el cielo
cuando yo digo que evidentemente me
Quiero ganar la vida de ello y que
muchas veces mi contenido me lo he
currado durante muchas horas para
sacarlo a la luz otra cosa es lo que
luego premie la gente al ver o qué tipos
de vídeos les gusta ver y ese es un gran
problema El problema es que el
funcionamiento de YouTube Es realmente
muy complicado y no favorece mucho a
alguien que le gustaría ofrecer un
entretenimiento un poco más elaborado
como muchos me conocéis Yo casi siempre
intento elaborar mis vídeos lo máximo
posible incluso cuando el vídeo es una
chorrada Procuro editarlo bien y tener
las partes bien hechas soy de los pocos
canales grandes de YouTube que sí que
estudió algo relacionado con las artes
gráficas con las artes audiovisuales y
como que tengo vocación por ello y io
grabando cortos desde que soy un enano
siempre que puedo grabo un corto una
animación un G etcétera y ahora para
dejar en ridículo y callar todas las
bocas a todos los que me dicen eso de
solo lo haces por dinero os voy a dejar
ver uno de mis primeros canales llamado
Dallas Studios donde subía vídeos todos
los meses vídeos que no llegaban nunca a
las 200 o 500 reproducciones
cortometrajes o videoclips que estaba
horas y horas y horas trabajándome elos
hablando con gente para que actuara
conmigo montándolo durante horas y horas
noches Sin dormir y nunca cobré un duro
por ninguno de ellos es más muchas veces
perdía dinero haciéndolos perdía dinero
comprando comida para la gente que venía
a ayudarme perdía dinero desplazándose
lo hacía totalmente por vocación y
porque me encanta dedicarle tiempo A
aquello que me gusta pero obviamente lo
hacía una vez cada 1000 porque no
siempre podía dedicarle tiempo y tenía
que hacer otras cosas para poder vivir
porque por desgracia yo no me alimento
de aire ni tampoco vivo con mis padres
necesito dinero para vivir como todo el
mundo Entonces qué pasa en YouTube me
encuentro que era una manera de seguir
con esto y poderme ganar la vida pero me
encuentra cosas como que no importa lo
que hagas porque a fin de cuentas lo
único que importa y lo único que te va a
dar de comer son las visitas no importa
si has hecho el vídeo más currado de tu
vida que te ha costado un millón de
dólares hacer porque luego eso no te
asegura que luego te lo vayan a
compensar prueba de ello Es un
cortometraje que mostré en una de mis
conferencias el cual tenía menos visitas
que un vídeo mío tenía 13,000 visitas y
era una pedazo de producción increíble
era una producción fantástica y tenía
menos visitas que un vídeo mío y que
seguramente que este mismo vídeo lo cual
es muy muy muy triste y se me partía el
alma se me partía el [__] alma de ver
que un Gameplay malísimo tenía millones
y millones de reproducciones esto
claramente es muy desalentador para
aquellos que tienen interés en hacer un
contenido mínimamente trabajado para
YouTube porque por hacer por ejemplo un
Gameplay no requiere gran trabajo eres
tú jugando y ya está en cambio hacer un
sketch un corto un gag eso tiene
muchísimo trabajo detrás y lo peor es
que no se ve compensado por YouTube en
absoluto por eso es por lo que yo en
muchísimas ocasiones he tenido que dejar
de lado proyectos que me estaba currando
muchísimo porque dependía completamente
de las visitas para poder vivir
proyectos que me hubiese encantado
trabajar más pero que el tiempo
invertido no me compensaba en absoluto
os voy a dar dos ejemplos de vídeos míos
para que veáis como el sistema de
YouTube no compensa en absoluto a los
creadores aquí os voy a enseñar unos
vídeos que me he currado un montón como
por ejemplo el de típico comentario de
hater un vídeo que más o menos estuve
trabajando en él aproximadamente 25
horas y Mirad las visitas por este vídeo
aproximadamente he cobrado unos 100 más
o menos es decir si hacéis el cálculo es
como si me estuvieran pagando a 4 la
hora lo cual es menos del salario mismo
en España y luego me decís que estoy en
YouTube por el dinero en cambio el
primer vídeo de los más [__] de
Yahoo answ por ejemplo es un vídeo en el
que invertí muy poco tiempo en hacerlo Y
míralo apenas me costó un par de horas
hacerlo y me ha salido el doble de
rentable esto es muy desalentador no sé
si ahora mismo me está viendo algún
creador Pero el hecho de tú trabajar
muchísimo en tu creación y no verte
recompensado y que no te compense para
nada el tiempo invertido y que sea una
pérdida realmente se que le parte el
alma a uno es que YouTube no te propicia
a curarte el contenido sino a hacer
mucho contenido o si no no vives calidad
cantidad y os recuerdo que soy una
persona trabajando muchas veces en
animaciones o cortos en los que suelen
agruparse un grupo de creadores o de
artistas para hacerlo con lo cual el
trabajo es muy muy elaborado Y si alguno
Ahora tiene los [__] de decirme que
yo no me curro mis vídeos por favor
revisados mi canal porque entonces que
no habéis visto absolutamente nada
entendéis un poco El dilema en YouTube
muchas veces he tenido que escoger entre
currarme mucho al trabajo o tener para
comer y yo no soy el primero que se
queja de esto vosotros también os habéis
quejado muchas veces del contenido de
[__] de YouTube y está en vuestra mano
cambiarlo por si fuera poco hay otro
añadido más al tema de poderse ganar la
vida de YouTube las visitas generales no
son lo que genera dinero son los
anuncios que vienen en las visitas
Entonces si una visita llega con adblock
el cual cu es un programa para bloquear
toda la publicidad no genera ni un duro
esa visita Este programa se pone cada
vez más y más de moda y no me extraña
nada porque el tipo de publicidades que
da YouTube de que te tengas que traer un
anuncio de 15 segundos incluso de un
minuto y que no te lo puedas saltar para
luego ver el vídeo de tu youtuber
favorito es una [__] es una verdadera
[__] y ni siquiera a mí me gusta
verlos pero desgraciadamente esto para
nosotros los que creamos contenido o
intentamos crear contenido sobre todo
cuando es más o menos elaborado pasa a
lo siguiente y os voy a hacer una
gráfica para que lo entendáis bueno como
no estoy seguro de que pueda mostrar mis
gráficas o si eso es legal lo que voy a
hacer es representarlo en Paint vale las
visitas azules son las visitas totales y
las visitas que os dibujaré en naranja
son las visitas monetizadas Entonces
tenemos una gráfica y vamos a poner aquí
2010 y aquí 2014 mis visitas a lo largo
del tiempo han hecho algo Como así más o
menos este fue el momento que lo dejé
más o menos y luego de nuevo entonces
Estas son las visitas totales las que me
visitan tengan o no tengan hlor qué
ocurre que más o menos por esta época
estas cosas iban así Pero a medida que
avanza el tiempo va ocurriendo esto y es
que las visitas naranjas se van
separando cada vez más y más y más de
las Azules y llega un punto que esto
Aunque suba muchísimo cada vez van
haciendo más así y me encuentro que a
pesar de que mis visitas totales vayan
subiendo las visitas que realmente me
están dando de comer van bajando
brutalmente y me doy cuenta de que a día
de hoy estoy cobrando prácticamente lo
mismo que cuando generaba cinco veces
menos visitas la diferencia que hay aquí
es claramente terrible después de ver
esto absolutamente inviable decir ostia
voy a intentar dedicarme a hacer vídeos
en YouTube vídeos que realmente me
gustan que pueden ayudar a la gente
motivarles a tener algún tipo de
pensamiento crítico es muy desalentador
llega a un punto que uno tiene que
escoger un poco sigo trabajando en esto
O cojo y me intento ir a otro sector que
me esté dando dinero y repito no es por
falta de vocación es que simplemente
todos tenemos que vivir básicamente hago
cinco veces más trabajo para cobrar lo
mismo que hace 3 años con lo cual y como
entenderéis esto provoca que no me salga
en absoluto rentable y de aquí podéis
ver de dónde sale Y por qué otro motivo
más del que los top 10 de canales en
España sean exclusivamente Gameplays
porque los contenidos tipo Gameplay no
hace falta currás Elo no hay que
contratar actores no te pasas horas y
horas y horas editando o dibujando o
haciendo un guion es que no Simplemente
eso no existe los Gameplays en sí la
forma de Youtube de compensar a los
artistas o la gente que realmente se lo
quiere currar pues no compensa premia un
tipo de contenido que es al mismo tiempo
el que todo el mundo critica y luego esa
gente se queja de Por qué no hay
contenido de más calidad en YouTube y
por esto vuelvo al tema de aportar
dinero porque lo quiero hacer bien No
quiero que nadie piense que si me va a
aportar dinero va a ir a saco roto
quiero invertir bien el dinero y usarlo
para progresar un poco para librarme de
este sistema de YouTube y también para
librar a mi canal y todo mi contenido de
la presión de las visitas y de la propia
monetización en Sí de hecho es que me
gustaría en plan idílico desafiliarme de
cualquier Partner y que mi canal esté
completamente libre de publicidad Porque
esa es otra del contenido que tú generas
del contenido que tú te curras tu
Network se lleva un porcentaje YouTube
se lleva un porcentaje y como artista te
que Wow estoy creando contenido para
esta gente y se están llevando un montón
de dinero del que yo produzco para ellos
en algunas Network Incluso se llevan el
60 por de lo que tú produces en realidad
no sé esto es muy deprimente entonces Si
eso ocurriese si yo me pudiera
desafiliar de todos ellos podría incluso
comprar material nuevo no sé incluso
hacer Hangouts con la gente que me
hayáis ayudado eso está completamente en
vuestra mano y ya no digo yo porque
igual me estáis viendo y pensáis que
bueno igual veis mis vídeos pero igual
no estáis como para [__] y apoyarme en
ninguno de estos temas pero tal vez sí
que tenéis algún otro youtuber que
pensáis ay se lo está currando mucho
pero lo puede hacer una vez cada un
millón de años y tal vez con un poco de
apoyo puede llegar a hacer más de esto
que no estamos hablando de ganar
millones está completamente en vuestra
mano de momento estoy preparando esto
quiero tenerlo muy bien atado Me
gustaría saber qué os gustaría que
ofreciera a cambio de la gente que les
guste el proyecto y bueno esas cosas os
dejaré en la descripción más información
acerca de todo esto Y nuevamente de
verdad os agradezco muchísimo vuestro
apoyo ya que a pesar de los haters y de
toda esa que en fin siempre están ahí
faltos de vida aquellos que me estáis
ahí apoyando todos los días de verdad
que sois un amor y no me canso de
agradecerlo vale Yo me estoy poniendo
super [__] otra vez esto lo estaba
en el texto que estoy
leyendo es que sois un amor en serio
sois geniales mientras monto todo el
sistema para ofreceros algo a cambio y
demás que no estoy seguro aú de qué será
Pero bueno seguramente incluirá temas de
tutoriales o Hangouts exclusivos cosas
que os ayuden a vosotros también y veáis
En dónde invierto el dinero mientras lo
preparo os doy mi PayPal por si os
apetece contribuir y si no pues no pasa
nada pero por favor si lo hacéis
aseguraos de mandarme vuestro Skype o
Facebook o lo que sea y así os lo puedo
agradecer personalmente hablamos pronto
y espero realmente que esto nos motive a
todos Un poco y que haga crecer un poco
nuestra
comunidad Muchas gracias En serio muchas
gracias a todos por vuestro
apoyo
gracias En serio no sé de
verdad desde todo aquello que pasó en su
momento y en su día me ayudaste un
montón
y y me gustaría realmente seguirme
dedicando a
esto y no me salen las palabras tío
bueno eso que muchas gracias ya
está